Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
Melihat rencana lima tahun negara kita
untuk memproduksi baja…
Korps Pelopor Berdikari
Tiga ratus anak-anak dan pengangguran
yang hidup dalam kesengsaraan
akan membajak tanah
dan menemukan kesempatan hidup baru.
Tanah yang terhampar seluas 240 jungbo,
setiap tahunnya dijadwalkan
menghasilkan sekitar 1.000 seom beras
dan 1.500 seom barli.
Episode 8
Mengenai Rasa Bersalah
Ayo!
Kau ke kuil pagi-pagi buta untuk berdoa?
Ya.
Kau sungguh tidak perlu khawatir.
Syukur jika dewa memberi kita anak.
Tapi jika tidak,
yang penting kita berdua hidup bahagia.
Kau tidak keberatan tidak punya anak?
Tentu saja aku tidak keberatan.
Mewariskan nama keluargaku
sama sekali tidak penting bagiku.
Yang penting bagiku adalah kita berdua.
Kau mengatakan itu
hanya untuk menghiburku?
Tidak, aku serius.
Mari makan.
Supnya sangat enak hari ini.
Episode 8
Astaga. Hei.
Kau bisa-bisa meledakkan jendelanya.
Akan kupastikan pecahannya
tidak mengenaimu.
Kau sedang memikirkan apa?
Tidak ada. Hidup itu luar biasa.
Ayolah, beri tahu aku.
Bagaimana perasaanmu
saat Eunyoung lahir, Pak Kepala?
Aku hanya merasa linglung.
Aku masih tidak percaya
sudah menjadi ayah.
Seperti itulah.
Dunia ini tempat yang menakutkan,
dan ke depannya hanya akan memburuk.
Apakah tindakan tepat
untuk melahirkan anak ke dunia ini?
Aku takut…
mewariskan dunia yang kejam kepada anakku.
Apa pemikiranku masuk akal?
Kita terbiasa menyaksikan
betapa kelamnya dunia,
masuk akal jika kau merasa seperti itu.
Aku bisa menanggung bebannya,
tapi anakku mungkin tidak sepertiku.
Tugas orang tua adalah
memberi anak-anak mereka dunia,
tapi terserah anak-anak
mau menerima dunia itu atau tidak.
Orang tua yang baik
tidak mungkin ketakutan.
Butuh keberanian besar
untuk menjadi orang tua.
Kepala Yu!
Ini darurat, Pak.
Tiga dalam semalam?
Ya, dan dengan interval 30 menit.
Lokasinya?
Jalan kedua Sangbeon di Jongnam, Pak.
Mereka diserang dengan senjata tumpul
dan dirampok dalam keadaan mabuk.
Ketiga korban juga pria paruh baya.
Mereka memilih korban yang tampak kaya
dan tidak bisa melawan.
Seberapa parah luka para korban?
Dua orang terluka parah, tapi masih sadar,
satu orang lagi masih pingsan.
Bedebah nekat macam apa
yang melakukan penjambretan berantai
di tengah Seoul?
Mengingat kejahatannya,
para korban diserang dengan sangat parah.
Kejahatan terhadap orang mabuk
berpeluang besar untuk terulang.
Kita harus segera tangkap pelakunya.
Baiklah.
Hei, penjambret secepat kilat.
Seperti mencoba menangkap kelinci.
Permisi, Kepala Yu.
Itu dia si kelinci yang lincah. Ada apa?
Seorang wanita berusia 30-an dibunuh
di Hwasin-dong.
Tapi kami harus menangkap penjambret.
Unit lain sedang berjaga
untuk acara Kepolisian Nasional.
Para berandal Kepolisian Nasional itu
merasa seperti presiden atau apa?
Detektif Seo dan aku akan memeriksa
kasus pembunuhan.
Baiklah.
Ayo tangkap kelinci itu, Gyeonghwan.
Kuharap telinganya panjang dan besar
agar aku bisa langsung menggigitnya.
Astaga, tidak pernah ada hari
yang damai di kota ini.
Cari saksinya dahulu.
Interogasi para korban juga.
Apa mereka akan ingat sesuatu jika mabuk?
Mereka mungkin ingat saat dipukul.
Suatu kali aku mabuk,
kakiku terbentur ambang pintu.
Aku langsung sadar lagi.
Saat sedang mabuk.
kau bisa saja tidak ingat apa pun
meski dihajar sepuluh orang sekaligus.
Mereka mengambil banyak hari ini.
Satu per satu.
- Ayo, naik.
- Kita mau ke mana?
Korps Pelopor Gosan?
Apa itu?
Kwangyoung dan Gosan
menjalankan proyek reklamasi.
Anak-anak itu hendak bekerja.
Dahulu disebut Korps Pelopor Berdikari.
Mereka diberikan uang dan tanah,
lalu boleh menetap di sana.
Mungkin aku harus ikut dengan mereka.
Ayolah, apa kau cukup kuat
untuk mengangkat sekop?
Aku hanya perlu menggigit sekop, Yeonghan!
Jika memamerkan kekuatanmu begitu,
kau akan berakhir di sirkus.
Astaga. Tidak jadi.
Kau tahu sesuatu
tentang penjambretan semalam?
- Tidak.
- Begitukah?
Baiklah, terima kasih.
Kau dengar soal penjambretan itu
atau ada orang lain yang tahu?
- Halo.
- Tidak.
Tidak? Terima kasih.
Semua orang mengatakan hal serupa
di gang belakang, di depan bioskop,
dan di sekitar sini.
Bahkan pas sebelum jam malam,
semua area ini masih cukup ramai.
Tapi kita tidak bisa menemukan saksi,
entah dari pedagang atau warga.
Kita bahkan bukan di pinggiran kota.
Ini masih pusat kota.
Pelakunya pria yang beruntung.
Entah dia beruntung
- atau pelakunya ada banyak.
- Apa?
Seseorang bertindak sebagai pengintai,
lalu yang lainnya menyerang
saat tidak ada yang melihat.
Kenapa mereka repot-repot
merampok orang di sini?
Kau tahu di mana
lingkungan terkaya di Korea?
Itu…
Benar, lingkungan ini.
- Salam, Pak.
- Ya.
Siapa itu?
Dia putra korban.
Dia menemukan jasadnya
dan melaporkan pembunuhan itu.
- Ayo masuk.
- Baiklah.
Halo, Pak.
Halo.
Ini pembunuhan paling berdarah
yang kulihat baru-baru ini.
Apa yang bisa kau ceritakan?
Luka tusukannya terkonsentrasi di dadanya.
Terhitung ada sekitar sepuluh
sampai 12 luka tusukan.
Penyebab kematiannya syok hipovolemik
karena beberapa tusukan.
Perkiraan kasar
berdasarkan kondisi kekakuan mayat,
waktu kematian antara pukul 04.00
hingga 05.00 tadi pagi.
Tepat setelah jam malam dicabut.
Itu senjata pembunuhannya?
Ya. Menurut putranya,
itu pisau buah yang mereka pakai di rumah.
Aku hampir tidak melihat
tanda-tanda perlawanan.
Yeonghan. Sepertinya dia dibunuh
saat sedang tidur.
Ada hal lain yang harus kami ketahui?
Itu…
ada luka di jari telunjuk kirinya,
yang kemungkinan
dari empat atau lima hari lalu.
Akan kuberi tahu detail lainnya
setelah autopsi.
Siapa namamu?
Kim Mansoo.
Baiklah, Mansoo.
Kau mendengar sesuatu
yang janggal semalam?
Jadi, kau menemukan ibumu
sudah seperti itu saat kau bangun?
Ya.
Biasanya,
dia membangunkanku di pagi hari.
Tapi dia tidak datang tadi pagi,
jadi, aku pergi ke kamarnya dan…
Aku berasumsi pintu gerbang rumahmu
selalu tertutup saat malam.
Apa terbuka pagi ini?
Ya, terbuka saat kuperiksa.
Ayahmu mana?
Dia meninggal tahun lalu.
Dia tenggelam saat memancing.
Kau bersekolah, bukan? Kau sedang libur?
Ya, tapi…
Aku tidak bisa bersekolah
meski sudah dimulai.
Kenapa tidak?
Aku punya
masalah paru-paru.
Aku cuti sekolah sejak tahun lalu.
Detektif Park.
Kurasa kau harus keluar sebentar.
Baiklah.
Tunggu sebentar, Mansoo.
Di sini.
Tampaknya pelakunya lewat sini
dan masuk lewat dinding ini.
Setelah pembunuhan itu,
dia kabur lewat gerbang.
Ada tanda-tanda perampokan?
Tidak, dompetnya tidak tersentuh
dan rumahnya rapi.
Motifnya pasti dendam.
Kalau begitu,
kemungkinan korban dibunuh
oleh seorang kenalan.
Semua terjadi dalam sekejap mata.
Aku merasakan sekilas rasa sakit
dan langsung pingsan.
Jadi, kau tidak melihat wajah siapa pun?
Sama sekali tidak.
Aku dipukul dari belakang.
Kau minum di mana?
Di Royal Beer di jalan kedua Sangbeon.
Astaga, itu pub mewah.
Aku mabuk berat.
Aku hanya ingat
kepalaku terbentur sesuatu.
Coba ingat-ingat lagi
detail sekecil apa pun,
mungkin pakaian pelaku atau senjata apa
yang mereka pakai untuk menyerangmu.
Detail sekecil apa pun?
Ingatanku agak kabur,
tapi kurasa mereka memukuliku
dengan tongkat,
seperti tongkat T yang biasa dipakai
oleh sipir penjara kuno di dalam film.
Rasanya seperti itu.
Tongkat itu masih ada sekarang?
Kurasa ada sipir jahat yang berkeliaran.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Mereka keluarga sederhana yang harmonis.
Aku tahu Mansoo anak yang baik.
Apa mereka punya musuh?
Astaga, tidak sama sekali.
Ayah Mansoo juga berjiwa lembut,
uangnya pun banyak.
Apa kalian tahu
detail tentang kekayaan keluarga itu?
Menurut rumor,
ayah Mansoo memiliki sebidang tanah
di Chungcheong-do.
- Tanah?
- Ditemukan mata air panas di sana
dan kini harganya sangat tinggi.
Aku juga mendengar rumor itu.
Tapi entah apa aku harus mengatakan ini.
Bukankah lebih baik memberi tahu mereka?
Aku jadi penasaran sekarang.
Tolong katakan saja.
Begini, ibunya Mansoo…
Dia punya pria lain.
Mereka berhubungan
sejak suaminya masih hidup?
Tidak, tentu saja tidak!
Mereka mulai berkencan
tidak lama setelah suaminya meninggal,
- jadi, tak bisa disebut selingkuh.
- Benar.
Dia seperti pacar baginya.
Dahulu pria itu menemuinya diam-diam.
Tapi belakangan, dia sering ke sana
seolah-olah itu rumahnya sendiri.
Astaga, lihat itu.
Kau tahu siapa pria itu?
Dia mengelola Chungtap Grill
di depan Balai Jongnam.
Apa?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Kapan kali terakhir kau menemuinya?
Kemarin siang.
Kami makan siang di dekat sini.
- Setelah itu?
- Kami berpamitan sekitar pukul 14.00.
Aku tak menemuinya setelah itu.
Kami berjanji akan bertemu malam ini.
Di mana kau semalam?
Aku pulang dan tidur setelah bekerja.
Ada orang yang bisa menjamin alibimu?
Ya, induk semangku bisa bersaksi.
Kalian bisa tanya dia.
Sudah berapa lama kalian bersama?
Kurang dari setahun.
Dia pelanggan di restoran
saat kali pertama aku melihatnya.
Bagaimana hubungan kalian?
Apa kalian sering bertengkar?
Terkadang kami bertengkar kecil.
Tapi selain itu, hubungan kami baik.
Bagaimana hubunganmu
dengan putranya, Mansoo?
Mansoo?
Sewajarnya, awalnya dia
tidak terlalu senang denganku,
tapi perlahan kami makin dekat.
Dia bahkan mengunjungi indekosku,
kami juga bepergian bersama.
Kau biasanya memakai sepatu itu?
Apa?
Tidak.
Aku hanya memakainya di kantor.
- Bisa tuliskan alamatmu?
- Baik, Pak.
Ada yang bisa kubantu, Pak?
Begini, aku punya pekerjaan
yang sangat penting untukmu.
Pekerjaan yang sangat penting, Pak?
Apa itu, Pak?
Akhir pekan ini, Dewan Tertinggi
dan para istri pejabat BIPK…
Ya?
akan mengunjungi Pasaraya Jongnam
untuk berbelanja.
Berbelanja, Pak?
Ya, berbelanja.
Karena mereka istri orang penting,
kita butuh penjaga keamanan yang cakap.
Beberapa istri petinggi
Perkumpulan Sinkwang juga akan ikut.
Begitu rupanya.
Berapa banyak orang yang dibutuhkan?
Kurasa sekitar 20 orang.
- Pak.
- Ya?
Tolong jangan salah paham
- soal ini, Pak.
- Katakan.
Begini, 20 pengawal itu
jumlah yang cukup banyak.
Kami juga punya banyak kasus
- yang harus…
- Tunggu sebentar.
Sejak kapan kau membantah?
Maaf, Pak.
Orang mungkin berpikir
kau benar-benar mendedikasikan dirimu
demi keamanan Jongnam.
- Maafkan aku, Pak.
- Tidak ada tapi.
Lindungi para nyonya.
Itu tugasmu.
Baik, Pak.
- Aku pergi.
- Baik, Pak.
Hei, kau tidak perlu keluar.
- Tidak, aku harus…
- Hei.
- Ya, Pak?
- Lakukan dengan baik.
Baik, Pak.
- Jaga dirimu, Pak.
Hei, Kepala Hwang.
Ya, Pak?
Bukankah kau pernah memberitahuku
tentang masalah di Pasaraya Jongnam?
Benar, ya.
Aku menemukan beberapa barang impor
yang diselundupkan, Pak.
Cari semua barang selundupan itu
dan segera tangkap pelakunya.
Selain itu, pastikan untuk menunda
operasi mereka selama dua bulan.
Pak?
Tapi pastikan kau melakukannya
secara diam-diam.
Baik. Aku mengerti, Pak.
Boleh aku bertanya kenapa tiba-tiba
menyergap Pasaraya Jongnam, Pak?
Ini perintah Wakil Direktur Choi.
Begitu rupanya.
- Mengerti, Pak.
- Baiklah.
Kalian semua, ikut aku.
Ikuti aku. Mari siap-siap bekerja.
- Hei.
- Ya, Pak?
Pastikan mereka menyelesaikannya
tanpa huru-hara.
Baik, Pak.
Jaga dirimu, Pak.
Jika kau terus begini, Wakil Direktur,
kita harus berpisah.
Dia kembali sekitar pukul 22.00
dan tampak sangat kelelahan.
Kau melihatnya pergi
setelah jam malam dicabut?
Aku tidak tahu
karena belum bangun saat itu.
Biasanya aku bangun pukul 06.00.
Seberapa jauh rumah Mansoo dari sini
dengan berjalan kaki?
Dari pintu masuk Honghwajang
ke pintu masuk Toko Roti Jongnam,
paling lama sekitar 20 menit.
Pulang pergi, 40 menit.
Belum lewat pukul 05.00.
- Aku datang.
- Kau membawanya, Opsir Bong?
Ya, aku bersusah payah melacak
jejak sepatunya.
- Bagus. Mari bandingkan.
- Baiklah.
Tunggu sebentar.
Permisi.
Lihat ini.
Cari noda darah lainnya.
Baiklah.
Detektif Park.
Tangkap pacarnya.
Aku harus mampir ke rumah Mansoo dahulu.
Profesi hukum
Dasar-dasar hukum
Hukum murni
Anak-Anak, jadilah ambisius
Tunggu.
Bagaimana cara membacanya?
Aku tahu cara membacanya.
"Anak-Anak, jadilah ambisius."
Benar. Itu kutipan terkenal, bukan?
Ya.
Kutipan bagus untuk dipajang di dinding.
Hei, kau baik-baik saja? Butuh air?
- Tidak, aku baik-baik saja.
- Baiklah.
Omong-omong…
Kau tidak apa-apa sendirian?
Para bibiku akan datang nanti malam.
Begitu rupanya.
Pastikan kau melakukan tugasmu
sebagai kepala pihak berkabung.
Aku sudah terbiasa
karena ini kali keduaku.
Ya, benar juga.
Kau kelas berapa tahun ini?
Usiaku 15 tahun, jadi, kelas delapan.
Kau masih sangat muda.
Omong-omong…
kenapa kau mampir?
Begini masalahnya.
Ini tentang Dukyong.
Ya?
Kami harus menyelidiki lebih lanjut,
tapi saat ini…
dia tersangka pembunuhan ibumu.
Tidak mungkin.
Dia tidak mungkin menyakiti
satu lalat pun.
Aku tahu ini sulit dipercaya,
tapi dia tersangka utama untuk saat ini.
Dia pria yang baik.
Aku bahkan sering ke indekosnya.
Aku mengerti.
Menurut dia,
dia dan ibumu jarang sekali bertengkar.
Benarkah itu?
Ya, hubungan mereka baik.
Sebenarnya,
suatu hari,
- mereka sempat bertengkar hebat.
- Suatu hari?
Mari kita jual seperempatnya saja.
Berapa kali aku harus menolak?
Tanahnya harus tetap utuh
sampai Mansoo dewasa.
Aku tidak minta diberikan!
Aku hanya minta dipinjamkan.
Baiklah, tapi nanti.
Setelah Mansoo dewasa…
Tunggu.
Kau memakai Mansoo sebagai alasan
untuk menolak meminjamkannya?
Apa katamu?
Kenapa kau harus bilang begitu?
Kapan tepatnya itu?
Pekan lalu.
Bisa-bisanya kita tidak mendapat
informasi apa pun seharian ini.
Aku kelaparan.
Pelakunya menghilang begitu saja.
Kita bahkan tidak bisa menemukan jejak.
Bukankah itu orang-orang Pelopor Gosan?
- Kurasa begitu.
- Apa-apaan kau?
Hei! Mana permintaan maafmu?
Dasar kau…
Baiklah, maafkan aku.
Aku tidak bermaksud menabrakmu.
Aku yang salah. Silakan lanjut jalan.
Bagaimana jika aku tidak mau?
Bahuku!
Bahuku cedera,
kau harus membayar pengobatanku.
Tulangmu tidak terbuat
dari stirofoam, bukan?
Berlebihan meminta biaya medis
untuk hal seperti ini.
Hei, dengar.
Aku butuh berobat, paham?
Berikan aku 40.000 hwan.
- Aku harus ke rumah sakit.
- Ya, kami antar.
Kau mau 40.000 hwan?
Baiklah. Akan kuberikan.
Tapi sebelum itu,
akan kuberi kau tinju senilai 40.000 hwan!
- Hei!
Si berengsek itu.
Tamat riwayat kalian berdua malam ini.
- Lawan aku.
- Silakan saja.
Ayo. Aku akan menyadarkan kalian!
Tunggu!
Baiklah. Tenanglah sebentar.
Kami polisi.
Seharusnya beri tahu kami sejak awal!
Sejak awal kapan?
Aku bahkan tidak sempat bicara.
Sudah, sana pulang.
- Terima kasih!
- Sana pergi.
- Pergilah.
- Ayolah.
- Ayo.
Kenapa mengeluarkan tongkat segala?
Mereka pikir mereka sipir penjara kuno?
Jangan bergerak!
Jadi, kau membunuhnya karena marah
dia menolak meminjamimu uang, bukan?
Itu tidak benar.
Bukankah kalian memperebutkan tanah?
Mansoo memberitahuku apa yang dia dengar.
Memang benar kami bertengkar,
tapi aku minta maaf keesokan harinya
dan kami langsung berbaikan.
Lalu bagaimana kau menjelaskan
jejak sepatumu di dinding
dan kemeja bernoda darah ini?
Itu…
Aku sungguh tidak tahu
bagaimana jejak kakiku bisa ada di sana.
Lalu kemeja ini…
Aku sungguh tidak tahu
kenapa ada noda darah di sini.
Percayalah kepadaku. Sumpah, bukan aku.
Pakailah kemeja ini.
Apa?
Sekarang.
Kalian pelakunya, bukan?
Kalian memukuli pria mabuk
dan merampok dengan tongkat ini.
Bukan kami.
Untuk apa kami melakukan itu?
Kalian memalak uang berobat
hanya karena sedikit benturan.
Kalian pasti akan melakukan ini!
Aku hanya terlalu mabuk
untuk berpikir jernih tadi.
Kami perekrut untuk Korps Pelopor Gosan.
Makanya,
kenapa perekrut Korps Pelopor Gosan
membawa-bawa sesuatu
yang begitu mengancam?
Kau merekrut orang dengan memukuli mereka?
Kami butuh itu untuk menjaga ketertiban.
Bukan hanya kami yang membawa ini.
Perekrut di Gosan dan Kwangyoung
juga membawanya.
Dasar berandal.
Kenapa harus memakai tongkat
untuk menjaga ketertiban?
Begini, untuk menjaga ketertiban…
Permisi.
Kemeja ini milikku, memang benar.
Tapi berat badanku naik
dan ini agak kekecilan untukku.
Aku belum memakainya…
sejak tahun lalu.
Penyewa di kamar
sebelah Lee Dukyong datang.
Park!
Kenapa kau kemari, Pak?
Aku hanya ingin bilang
dia ada di kamarnya sampai pagi.
Dukyong!
Aku harus pindah dari tempat ini.
Pukul berapa itu?
Saat itu pukul 02.00
dan dia mendengkur sampai pukul 07.00.
Ketiga pria ini
bersama kami semalaman.
Kami minum semalaman di Balai Jongnam
untuk memperkuat persatuan sebagai grup.
Semua anggota kami bisa menjamin mereka.
Untuk apa ini?
Terkadang,
para remaja aktif yang kami rekrut
cenderung menyebabkan masalah.
Kami tidak memukul mereka,
karena itu cukup untuk menakuti mereka.
Kami akan bertanya-tanya
di Balai Jongnam dan…
Berhenti mengincar orang yang salah
dan selidiki pelaku sebenarnya.
Apa maksudmu?
Baru-baru ini,
beberapa anggota kami diserang.
Siapa yang menyerang mereka?
Jika tahu pelakunya,
kami tidak akan meminta bantuanmu.
Kalau begitu, ada berapa orang?
Berapa?
Tiga, Pak.
Benar juga.
Mereka juga mengambil
tongkat anggota kami.
- Para penyerang memiliki tongkat mereka.
- Benar.
Malam ini gagal total.
Kalian tidak dapat apa-apa,
kami tidak dapat apa-apa.
Astaga, aku merasa apes.
Jadi, para penjambret itu
juga mencuri tongkat anggota korps?
Dari informasi yang didapat,
sepertinya begitu.
Bagaimana kita menangkap
kelinci sialan itu?
Tentang pembunuhan itu.
Jika pacar korban bukan pembunuhnya,
seseorang berusaha menjebaknya.
Dia mungkin sudah berusaha,
tapi tetap membuat kesalahan bodoh.
Kurasa dia tidak mengira
kemejanya akan kekecilan.
Melihat pelaku bisa dengan mudah
mengambil sepatu dan kemejanya,
dia pasti bebas berkeliaran
di indekos tersangka.
Maka itu ada pepatah,
"musuh dalam selimut".
Jika ingin berumur panjang,
kita harus menjadi petapa.
Para penjambret ini
sudah merasakan uang di sini
dan kemungkinan besar takkan segera pergi.
Kami akan melakukan pengintaian.
Sewajarnya, awalnya dia
tidak terlalu senang denganku,
tapi perlahan kami makin dekat.
Dia bahkan mengunjungi indekosku,
kami juga bepergian bersama.
Tidak mungkin.
Dia pria yang baik.
Aku bahkan sering ke indekosnya.
Kita tak tahu
mereka akan kemari atau tidak.
Haruskah aku ke pub lain?
Tetaplah di sini.
Mana bisa aku menangkap mereka sendirian?
Kita tidak bisa menangkap mereka
jika mereka sudah meninggalkan Jongnam.
Kau tidak bisa mengintai
jika kepalamu penuh keraguan.
Berharap saja kau akan menangkap mereka,
teruslah menunggu selama mungkin.
Pasti tertangkap.
"Selama mungkin"?
Baiklah.
Dalam masa berkabung
Jangan bangunkan dia.
Biarkan saja dia tidur.
- Dia bibimu?
- Ya.
Aku hanya khawatir kau akan sendirian.
Aku ingin memberi hormat selagi di sini.
Terima kasih.
Tidak.
Tidak mungkin.
Tidak ada salahnya dia tersenyum.
Detektif Park.
Aku menghubungi Kantor Polisi Pajung,
yang menangani kasusnya saat itu.
Ayah Kim Mansoo bernama Kim Geunseok.
Dia tenggelam Maret lalu
di Waduk Jungnam saat memancing.
Kim Mansoo, putranya, bersamanya saat itu.
- Bagaimana dengan ibu Mansoo?
- Dia tidak bersama mereka.
Aku juga mengetahui sesuatu yang aneh.
Kim Geunseok pernah menjadi
perenang profesional di Gangwon-do.
Jadi, mantan perenang tenggelam
sampai mati tanpa alasan jelas?
Ya.
Astaga.
Detektif Jo.
Detektif Jo!
Astaga.
Apa yang terjadi?
Apa penjambretnya muncul?
Korban penjambretan ketiga
sudah siuman.
Baiklah, ayo.
- Ayo.
- Di mana dia?
- Ikut aku.
- Baiklah.
Ayo pergi. Ayo.
Pak.
Salam.
Dasar berengsek!
Ada masalah apa, Pak?
Kau tidak tahu?
Pasaraya Jongnam!
Sepertinya aku tidak mengerti, Pak.
Kau menutup tempat itu
untuk menghindari tugas jaga, bukan?
Wakil Direktur Choi,
- sepertinya ada…
- Seharusnya aku tahu.
Bukan tindakan bijaksana menerima
orang bodoh tidak berguna sepertimu.
Hei, kau.
Waspadalah akan hari-harimu ke depannya.
Tunggu dan lihat saja
ke mana keangkuhanmu membawamu.
Bukankah prosesinya besok?
Duduk saja, Mansoo.
Bibi-bibiku…
ingin pemakamannya singkat.
Astaga, aku bahkan
belum sempat memberi hormat.
Kau hebat, Mansoo.
Kudengar kau juga bersama ayahmu
saat dia meninggal.
Kenapa kau membahas itu?
Benar.
Kami dengar dia mantan perenang.
Malang sekali dia.
Maaf karena tiba-tiba membahasnya.
Hari itu…
dia terlalu banyak minum alkohol.
Aku ketiduran di dek pemancingan.
Andai aku tidak ketiduran…
dia tidak akan mati.
Kau baik-baik saja? Mau kuambilkan air?
Tidak apa-apa.
Aku bisa sendiri.
Hojeong.
Pergilah ke Klinik Seo Jongtaek
yang biasa didatangi Mansoo
dan periksa rekam medisnya.
Aku akan mampir ke sekolahnya.
Baiklah. Laksanakan.
PT TEKSTIL DONGSAN
PABRIK JONGNAM
Produktivitas lebih baik, kurangi cacat,
dan peningkatan lingkungan kerja
Yangja ada di mana, ya?
Nansil!
Sudah lama sekali!
Aku merindukanmu.
Kejutan.
- Apa ini?
- Roti kacang merah kesukaanmu.
Benarkah?
Aku ingin segera memakannya.
- Terima kasih, Sahabat SMP.
- Sama-sama.
Kelihatan lezat sekali.
- Rasanya luar biasa.
- Makanlah.
Omong-omong…
kau sudah dengar kabar tentang pabrik kami
di kantor polisi?
Kabar apa?
Pihak pabrik melaporkan…
setiap bulan ada pekerja yang menghilang.
Aku baru dengar.
Menghilang bagaimana?
Setiap awal bulan, seseorang menghilang
padahal mereka tidak berhenti.
Ayolah, mungkin mereka hanya berhenti.
Ya, itu mungkin saja,
tapi mereka tiba-tiba menghilang,
meninggalkan semua barang di rumah.
Biasanya,
mereka mengemas barang
atau bilang akan berhenti.
Siapa yang melaporkannya?
Aku.
Tapi aku tidak menulis namaku
karena takut.
Baiklah.
Akan kucoba selidiki.
Terima kasih.
Dia murid teladan, salah satu
dari lima terbaik di sekolah.
Dia juga bercita-cita
menjadi pejabat hukum.
Bagaimana perilakunya?
Dia pendiam dan tenang,
tapi tetap anak yang baik hati.
Aku pernah melihatnya memeluk kucing
di halaman sekolah
yang ternyata sudah mati.
Kenapa dia memeluknya?
Tampaknya, dia menemukannya mati membeku
dalam perjalanan ke sekolah
dan memeluknya karena sedih.
Dan ini mungkin agak sepele,
tapi ada sesuatu yang tidak dia ketahui.
Yang tidak dia ketahui?
Ya.
PT Tekstil Dongsan.
Laporan Pekerja Wanita yang Hilang
Para pekerja yang hilang
dipastikan sudah pulang.
Investigasi kasus ini pun ditutup.
"Unit Dua."
Secepat mungkin.
Kami sudah menginterogasi semua orang,
tapi tak ada seorang pun
yang dendam kepada korban.
Aneh sekali.
Mungkin kita harus mulai dari awal.
Dengar.
Bagaimana jika…
Bagaimana jika pelakunya seseorang…
yang paling tidak kita curigai?
Mansoo, putranya?
Tidak mungkin.
Mustahil.
Agak kejam mencurigai putranya
sebagai tersangka.
Aku juga benci memikirkan itu.
Tapi siapa yang bisa merancang pembunuhan
dan menjebak tersangka palsu
sembari memanipulasi alibi
untuk dirinya sendiri?
Begitu pula dengan obat tidur.
Obatnya diresepkan pada bulan Januari
dan ayahnya meninggal pada bulan Maret.
Remaja lemah membutuhkan pil seperti itu
untuk memalsukan pembunuhan ayahnya…
sebagai kecelakaan yang tragis.
Resep obat tidur
Baiklah.
Aku mengerti dia bisa
mendapatkan sepatunya dengan mudah.
Tapi darahnya?
Jika menodai kemeja itu
dengan darah ibunya,
dia harus membawanya kembali
ke indekos pacar ibunya.
Memang ada waktu untuk melakukan itu?
Terlebih lagi,
pada perkiraan waktu kematian,
pacarnya sedang tidur di kamarnya.
Mungkin dia menodainya
dengan sembarang darah?
Mansoo lebih pintar daripada dugaan kita.
Dia tahu analisis darah sederhana
bisa dilakukan sekarang.
Dia bisa saja mendapatkan
darah ibunya di awal
dan meninggalkan kemeja
sebelum kejahatan itu.
Tapi bagaimana dia bisa
mendapatkan darah ibunya?
Ada luka di jari telunjuk kirinya,
yang kemungkinan
dari empat atau lima hari lalu.
Hojeong.
Ayo.
- Kami permisi, Pak.
- Apa?
Aku permisi, Pak.
Selucu itu, ya?
Dukyong memberi tahu kami
luka di jari telunjuk ibumu…
karena ulahmu.
Astaga, apel yang kita makan waktu itu
terlalu lembut dan hambar,
tapi harganya tetap sangat mahal.
Buah-buahan zaman sekarang
hampir semahal emas.
- Ibu, aku mau coba.
- Apa?
Jangan, lepaskan. Nanti kau terluka!
Astaga!
Katanya dia terluka
saat kau bersikeras mengupas apel.
Apa? Ya…
Aku kekanak-kanakan.
Saat menyeka darahnya di kemeja,
kau juga kekanak-kanakan?
Aku…
tidak mengerti maksudnya.
Kau yang paling mengerti…
apa maksud kami.
Ini AKBP Senior Baek.
Ya?
Kabarku baik, tapi siapa kau?
Apa?
Baik.
Begitu rupanya.
Maafkan aku.
Ya, silakan bicara dengan santai.
Apa? Aku?
- Di mana?
- Di sini.
Di sini?
Pergilah.
Aku bergegas datang secepat mungkin.
Maaf aku terlambat.
Duduklah.
Kalian keluarlah sebentar.
Sangsun.
Aku lelah menunggu selama mungkin
untuk pengintaian ini.
Sudah berapa hari kita melakukan ini,
Detektif Jo?
Ini malam kedua kita.
Jadi, kelinci-kelinci itu
hanya mengincar orang kaya.
- Benar.
- Kurasa kita tidak punya pilihan.
Detektif Jo,
kita harus melakukan pendekatan
dengan metode baru.
Metode baru?
Sangsun.
Sampai di mana tadi?
Metode baru.
Benar.
Ayo.
Biar kutanya sekali lagi.
Kenapa kau membunuh orang tuamu?
Aku bersumpah…
tidak melakukannya.
Detektif.
Kenapa kalian melakukan ini kepadaku?
Bahkan tanpa pengakuanmu,
kami punya cukup bukti tidak langsung
dan bukti fisiknya.
Ini hanya kesempatan bagimu
untuk menjelaskannya.
Kami tidak butuh pengakuan.
Bukan aku.
Aku bersumpah bukan aku.
Sumpah mati bukan aku.
Sangkallah tuduhan kami.
Catatan Kasus
Ambillah.
Saat kalian tahu ayahku perenang,
aku sudah menduga akan ketahuan.
Aku sudah di sini selama tiga jam,
tapi belum bisa memikirkan alasan.
Kalian menang, Detektif.
Dasar berengsek.
Kenapa aku membunuh mereka?
Yah,
aku membenci ayahku karena mengatakan
dia tidak akan mewariskan tanahnya
kepada putra penyakitan sepertiku.
Aku membenci ibuku
karena dia mengencani pria lain
padahal belum setahun ayahku meninggal.
Kau juga membenci kucing itu
karena mengeong setiap hari?
Tunggu.
Bagaimana kau tahu
aku membunuh kucing itu?
Astaga.
Aku tertangkap basah.
Ada apa denganmu?
Kau sebut dirimu manusia?
Sebenarnya, aku sudah memikirkan baik-baik
jawaban untuk pertanyaan itu.
Aku manusia.
Hanya saja…
agak berbeda dari yang lain.
Berbeda tidak membenarkan kejahatanmu.
Ayolah.
Aku tidak terlahir seperti ini
karena keinginanku.
Ini bukan salahku.
Contoh, akankah kalian menanyai anak kidal
kenapa mereka makan dengan tangan kiri?
Atau menanyai anak berambut ikal
kenapa rambutnya sangat keriting?
Tentu saja tidak.
Kenapa kalian tidak bisa menerima
bahwa aku berbeda?
Aku berusaha mempertimbangkan
kondisimu sebisaku,
tapi kau sudah keterlaluan.
Pergilah ke lapas remaja,
biarkan anak-anak yang lebih besar di sana
memberimu pelajaran menyakitkan.
Kita sudah selesai.
Ayo.
Kenapa aku harus ke lapas?
Dalam skenario terburuk,
aku hanya akan dibawa ke lembaga pembinaan
dan perbaikan atau apa pun itu.
Apa maksudmu?
Maksudku…
aku akan menjadi penjahat remaja.
Usiaku belum 14 tahun, tahu?
Aku baru berulang tahun ke-14…
enam bulan lagi.
Artinya sampai akhir persidangan
dan putusanku,
aku akan tetap menjadi remaja.
Karena itukah kau berani
membunuh orang tuamu?
Aku tidak akan bilang aku berani.
Aku hanya melakukan penelitian.
Ayolah.
Kalian sedang melihat
calon pejabat hukum di sini.
Benar juga.
Begitu mereka mempertimbangkan…
penyakit paru-paruku…
dan jika aku berpura-pura gila,
hukumanku pasti akan
berkurang banyak, bukan?
Kau bisa lari dari hukum,
tapi tidak dari murka para dewa.
Ingat itu.
Tentu, baiklah.
Sekalian saja aku menguji
apakah keadilan sungguh bisa ditegakkan.
Alih-alih menguji itu,
kenapa tak pikirkan dirimu sendiri
akan terjerat mara bahaya atau tidak?
Terima kasih, aku bersenang-senang!
Tunggu sebentar.
Hampir lupa membayar tagihanku. Astaga.
Aku punya banyak uang.
Terima kasih banyak!
- Sampai jumpa.
- Hati-hati.
- Aku akan kembali.
- Terima kasih, Pak.
Astaga.
- Ambil ini.
- Terima kasih!
Semoga jualanmu laris.
Maaf soal itu.
Aku mabuk berat.
Di mana aku? Aku merasa mual.
Astaga.
Sakit sekali.
Aku pasti sudah mati
jika bukan karena ini.
Berandal-berandal ini…
Ternyata kalian masih muda, ya.
Letakkan tongkatnya dan ikut kami.
Tetap tiarap.
Hei!
Dasar berandal!
Bagus, kena!
Berlutut dan angkat tanganmu.
Kau tak boleh menahan remaja
selama ini tanpa wali.
Tentu. Kami akan menaati hukum.
Lepaskan dia.
Hore.
Mulai darimu. Berapa usiamu?
Aku 17 tahun.
Aku 16 tahun.
Kenapa kalian melukai orang demi uang?
Kalian bertiga yang menyerang
anggota Korps Pelopor Gosan, bukan?
Saat itukah kalian mencuri tongkat ini?
Katakan!
Memukul kepala orang dengan benda ini
bukan perbuatan manusia.
Kami memang bukan manusia.
Apa katamu?
Kami tidak diperlakukan seperti manusia,
jadi, kami bukan manusia.
Kirim saja kami ke penjara.
Setidaknya di sana dapat makan.
Kalian tidak tahu malu.
Baiklah. Anggap saja kalian bukan manusia.
Siapa yang memperlakukan kalian
seperti manusia rendahan?
Tidak ada yang peduli dengan kami.
Kami semua yatim piatu.
Tidak semua yatim piatu
melakukan kejahatan, mengerti?
Kami tidak meminta diampuni
karena kami yatim piatu.
Apa itu?
Apa?
- Lihat pergelangan tangannya.
- Baiklah.
Ulurkan tanganmu.
Kalian mengantarku pulang?
Tidak perlu repot-repot.
Berjalan sendirian membosankan.
Kami akan mengantarmu pulang.
Ayo jalan bersama.
Jadi, itu label nomor kalian
di Korps Pelopor Gosan?
Kenapa kalian diberi label seperti ternak?
Jangan pura-pura tidak tahu.
Polisi dan tentara juga bersekongkol
dengan Korps Pelopor!
Kami tidak bekerja
dengan mereka, mengerti?
Katakan saja apa yang terjadi.
Kami kabur dari Gosan…
karena diperlakukan
lebih hina dari ternak.
Bukankah mereka memberikan tanah
dan membantu kalian menetap?
Semua itu bohong.
Pertama, para perekrut memukuli kami.
Lalu, para tentara memukuli kami.
Semua tanpa alasan.
Kami bahkan melihat anak sembilan tahun…
dipukuli tanpa ampun.
Lanjutkan.
Kami harus menyekop seharian
hanya memakai pakaian dalam
dan mendapat tiga kepal nasi basi
untuk dimakan setiap hari.
Jika ada yang sakit,
mereka akan menunggu sampai orang itu mati
dan menguburnya.
Seharusnya aku pergi ke panti asuhan saja.
Jadi,
ini balas dendam kalian
terhadap Jang Sechul, si ketua Korps?
Ya.
Kami semua menderita…
karena kebohongannya.
Detektif.
Jika pemerintah menipu kami,
kami harus minta kompensasi ke siapa?
Mansoo. Berdiri di sana, ya?
Kejutan.
Apa yang kau lakukan?
Aku berniat menyutradarai sandiwara
sepertimu.
"Seorang polisi mengantar penjahat remaja
yang melakukan pembunuhan ke rumahnya.
Kebetulan saja,
remaja itu menyembunyikan pisau
dan menyerang polisi."
Aku bawa propertinya di sini.
"Karena merasa terancam,
polisi itu membidik kepala sang remaja…
dan menembaknya."
Bolehkah detektif melakukan itu?
Jelas tidak boleh!
Boleh saja,
kepada sampah sepertimu.
Ibumu baru saja meninggal
secara tidak wajar,
tapi kau masih bisa cekikikan
saat membaca koran lucu.
Kau tidak kekanak-kanakan.
Kau memang sudah gila.
Bedebah kecil sepertimu
harus disingkirkan lebih awal
demi kebaikan semua orang.
Ampuni aku.
Tolong jangan lakukan itu.
Kudengar cita-citamu
menjadi pejabat hukum.
Aku pribadi
tidak mau keturunanku hidup di dunia
yang bedebah sepertimu
bisa menjadi penegak hukum.
Jadi, kau harus mati.
Jika kau mengampuniku,
aku akan memberimu setengah tanah ayahku
saat aku mewarisinya.
Bisa-bisanya kau mencoba
menyogok orang dewasa?
Setengah?
Tidak, akan kuberikan semuanya!
Aku tidak mau tanahmu.
Aku hanya ingin…
menembak kepalamu.
Tolong maafkan aku!
Aku memang pantas mati atas dosa-dosaku.
Tapi tolong maafkan aku.
Kau sungguh menyesali dosa-dosamu?
Ya, aku sungguh minta maaf.
Tolong jangan bunuh aku.
Sudah terlambat sekarang.
- Apa?
- Astaga, Yeonghan.
Sial, aku lupa mengisi pistolku.
Sial! Sudah kuduga kau berbohong.
Detektif tidak bisa menembak orang
begitu saja. Aku akan pulang.
Kau mau apa lagi?
Sudah kubilang aku remaja.
Lepaskan aku sekarang!
Kau bukan remaja.
Tapi ada sesuatu yang tidak dia ketahui.
- Yang tidak dia ketahui?
- Ya.
Ada rahasia yang hanya diketahui
oleh aku dan ibunya.
Karena penyakitnya,
Mansoo terlambat masuk SD.
Ibunya khawatir dia akan dirundung
oleh anak-anak di sekolah,
jadi, yang Mansoo tahu
usianya lebih muda setahun.
Dia setahun lebih tua di kartu keluarga.
Karena itu,
saat ini usiamu sudah lebih dari 14 tahun.
Kau bahkan
menghancurkan harapanku
kau bisa tulus bertobat
saat dihadapkan dengan kematian.
Sekarang,
kau bisa masuk ke lapas remaja
dengan rasa bangga.
"Anak-Anak, jadilah ambisius"?
Lebih tepatnya, "Anak-Anak…"
Apa bahasa Inggris-nya?
"Boys,
feel guilty."
"Boys, feel guilty."
- Ayo.
- Baiklah.
Pelakunya Mansoo?
Apa yang akan terjadi kepadanya?
Dia bukan penjahat remaja,
jadi, dia akan masuk lapas.
Jika dia orang dewasa,
pasti sudah dieksekusi.
Dia membunuh orang tuanya.
Hukumannya tidak akan seberat itu.
Mereka akan mempertimbangkan usianya
dan memberinya sekitar 15 tahun penjara.
Aku tahu UU Peradilan Remaja disahkan
untuk memberi penjahat muda
kesempatan kedua,
tapi Mansoo pengecualian.
Dia dewasa terlalu cepat
dan dengan mengerikan.
Saat anak-anak nakal menjadi makin pintar,
mereka akan memanipulasi hukum…
tanpa rasa malu sama sekali.
Menurutku UU Peradilan Remaja ditujukan
untuk anak-anak seperti penjambret itu.
Benar. Orang dewasa kejam
yang membuat mereka menjadi kriminal.
Itu harus dipertimbangkan.
Mari kita serahkan petisi
untuk anak-anak itu.
- Baiklah.
- Kita berikan ke hakim, bukan?
Ya, petisi kita seharusnya cukup
untuk meringankan hukuman.
Haruskah mereka tetap dihukum?
Tentu saja.
Lakukan kejahatan, jalani hukuman.
Aku tidak bisa menjawab anak itu
saat dia bertanya,
"Jika pemerintah menipu kami,
kami minta kompensasi ke siapa?"
Pemerintah seharusnya
memberi mereka kompensasi,
tapi mereka terlalu sibuk
mengurus diri sendiri
untuk memedulikan itu.
Jika pemerintah tidak mau
memberi kompensasi,
kurasa kita harus
menangani masalah ini sendiri.
Korps Pelopor Gosan
Angkat lutut lebih tinggi!
Berandal.
Bangun!
Berhenti memukuli mereka, Bajingan.
Hei!
Kami polisi.
Kami menerima laporan
kalian membujuk, menyerang, dan menganiaya
para remaja dan gelandangan.
Kami Korps Pelopor Gosan.
Ini proyek nasional yang disetujui
oleh Pimpinan!
Proyek nasional macam apa
yang memukuli anak-anak, Bedebah?
Yang kalian lakukan di Gosan
hanya memukuli mereka
dan menganiaya para gadis serta anak-anak!
Semua itu hanya rumor konyol.
Kementerian Kesehatan dan Sosial
serta Pimpinan bisa menjamin kami.
Jadi, maksudmu mereka semua
kaki tangan dalam kejahatanmu?
Apa?
Beraninya polisi sepertimu
menghina Pimpinan.
Jika melakukan sesuatu yang layak dihina,
seorang pimpinan sekalipun
pantas mendapatkan hinaan.
Kenapa mendiskriminasi?
Kau tahu?
Detektif atau bukan,
kalian pantas dihajar.
Habisi mereka!
- Hajar mereka!
- Hei!
Jangan bergerak,
atau kulubangi kepala kalian.
Kenapa aku terus mengeluarkan pistolku,
Detektif Seo?
Tampaknya terlalu banyak orang
yang tak tahu diri dan tak tahu malu.
Aku akan memberimu satu kesempatan lagi
karena ini proyek nasional.
Tapi dengarkan baik-baik.
Jika kami tahu kau melakukan ini lagi,
kalian semua akan dipenjara
dan proyek nasional ini akan bubar.
- Mengerti?
- Ya.
Jangan biarkan jabatan itu
membuatmu sombong, Penipu.
Bangun, Anak-Anak.
- Jangan takut.
- Ayo pergi, Anak-Anak.
Tidak apa-apa.
Santai saja.
Dasar…
Maaf mengejutkan kalian.
Kalian sudah aman sekarang. Pergilah.
- Terima kasih.
Terima kasih.
- Ayo.
- Baiklah.
Kantor Polisi Jongnam
Beraninya Doseok si congkak itu
menyuruhku mendatanginya.
- Pak Choi Dalsik?
- Apa?
Apa-apaan kalian?
Kami dari Kantor Kejaksaan Khusus.
Kantor Kejaksaan Khusus…
Ada apa?
Kau ditangkap atas pelanggaran
UU Kekayaan Ilegal
dan UU Kejahatan Khusus.
Yang benar saja!
Lepaskan ini dariku sekarang.
Kalian tahu siapa aku?
Aku Wakil Direktur Kepolisian Nasional!
Lepaskan aku!
Baek Doseok!
- Sayang.
- Ya?
Aku belajar sesuatu
saat menangani kasus terakhir.
Apa itu?
Mungkin ini tidak mengejutkan,
tapi ada orang yang memang terlahir jahat
seperti ada orang yang terlahir baik.
Orang-orang baik itulah
yang akan membantu menjadikan
dunia kejam ini terasa lebih indah.
Bayi kita akan tumbuh
menjadi orang baik, bukan?
Tentu saja. Aku yakin…
Sayang.
Apa katamu?
Aku hamil.
Apa? Aku…
Benarkah?
Astaga. Tunggu.
Kapan kau mengetahuinya?
Aku pergi ke rumah sakit tadi pagi.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Kau sibuk menghajar
para anggota Korps Pelopor Gosan.
Kau benar.
Aku tahu para dewa
akan memberkati kita kali ini.
Sayang.
Apa bayi kita benar-benar…
Ya, bayi kita ada di sini.
Aku tidak percaya ini, Sayang.
Terima kasih banyak.
Aku tidak bisa mengungkapkan
betapa bahagianya aku.
- Kau sungguh bahagia?
- Tentu saja.
Aku pria paling bahagia di dunia saat ini.
Sama bahagianya
saat kali pertama bertemu denganmu.
Aku akan menjaga bayi kita dengan baik.
Kuharap anak kita
tumbuh menjadi sepertimu.
Kita akan melakukannya bersama.
Kita akan membantu anak kita
menghadapi dunia yang berbahaya ini.
- Tentu saja.
- Sayang.
Aku sangat mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Menurutmu laki-laki atau perempuan?
Mungkin kembar?
- Kembar?
- Kita namai apa?
UU Peradilan Remaja Korea disahkan
pada 22 Juni 1953
dan diberlakukan
mulai tanggal 1 Januari 1954.
Awalnya, penjahat remaja diklasifikasikan
mulai dari usia 12 hingga 14 tahun,
tapi direvisi menjadi 10 hingga 14 tahun
pada tahun 2008, berlaku sampai sekarang.
Penjahat remaja tidak menjalani
hukuman pidana,
alih-alih ditempatkan
dalam lembaga perlindungan anak.
Aneh sekali.
Hewan-hewan itu berputar
seperti itu berhari-hari.
PT Tekstil Dongsan
Pabrik Jongnam
Chief Detective 1958
Seorang gadis
bernama Kim Soonjung menghilang.
Apa yang kau lakukan
kepada para pekerjamu?
Bagaimana kau mendapatkan foto ini?
Ayah-ayah mereka memiliki jabatan tinggi.
Ini semua bukti yang kita butuhkan.
- Ayo tangkap mereka sekarang.
- Kau yakin?
Kau pembunuh.
Aku ingin bedebah itu mati.
Bisa singkirkan dia?
Di dunia mana polisi membantu tersangka?
Kenapa kau tidak pernah berubah?
Kau baik-baik saja?
Bawakan aku tandu!
Apa pun caranya, kita tangkap
para berandalan itu hari ini.